https://javarush.ru/groups/posts/1927-konstruktorih-bazovihkh-klassov--

Итак, теперь мы наглядно видим в каком порядке происходит инициализация переменных и вызов конструкторов при создании
нового объекта:

1. Инициализируются статические переменные базового класса (Animal). В нашем случае — переменной animalCount класса
Animal присваивается значение 7700000.

2. Инициализируются статические переменные класса-потомка (Cat). Обрати внимание — мы все еще внутри конструктора
Animal, а в консоли уже написано:

    Выполняется конструктор базового класса Animal

    Были ли уже проинициализированы переменные класса Animal?

    Текущее значение статической переменной animalCount = 7700000

    Текущее значение brain в классе Animal = Изначальное значение brain в классе Animal

    Текущее значение heart в классе Animal = Изначальное значение heart в классе Animal

    Были ли уже проинициализированы переменные класса Cat?

    Текущее значение статической переменной catsCount = 37

3. Дальше инициализируются нестатические переменные базового класса. Мы специально присвоили им первоначальные значения,
 которые потом в конструкторе меняются на новые. Конструктор Animal еще не отработал до конца, но первоначальные
 значения brain и heart уже присвоены:

    Выполняется конструктор базового класса Animal

    Были ли уже проинициализированы переменные класса Animal?

    Текущее значение статической переменной animalCount = 7700000

    Текущее значение brain в классе Animal = Изначальное значение brain в классе Animal

    Текущее значение heart в классе Animal = Изначальное значение heart в классе Animal


4. Начинает работу конструктор базового класса.
    В том, что этот этап идет только четвертым по счету, мы уже убедились: в первых трех пунктах на момент начала работы
    конструктора Animal многим переменным уже присвоены значения.

5. Инициализация нестатических полей дочернего класса (Cat).
    Она происходит раньше, чем конструктор Cat начинает работу.
    На момент, когда он начал работу, у переменной tail уже было значение:

    Конструктор класса Cat начал работу (конструктор Animal уже был выполнен)
    Текущее значение статической переменной catsCount = 37
    Текущее значение tail = Изначальное значение tail в классе Cat

6. Вызывается конструктор класса потомка Cat